Jaguar XJ este numele unei serii de masini de lux full-size vandute de marca de automobile britanica, Jaguar Cars . Linia de XJ a avut o istorie lunga, cu primul model lansat in 1968. Din 1970 au fost pilot Jaguar. Modelul original a fost ultima limuzina Jaguar a avut intrarea lui Sir William Lyons , fondatorul companiei, iar modelul a fost prezentat in nenumarate aparitii mass - media si de profil inalt. Actualul Jaguar XJ a fost lansat in 2009. Este una dintre masinile folosite de familia regala britanica si o versiune blindata este folosita pentru transportarea primului - ministru britanic.